香川県の皆さんおはようございます
先生なんで香川
今度行くから挨拶してみたんだよね
うどん早く食べたい
ラジオ英会話ハートでつかめ英語の極意講師の大西ひろとです
Hey everyone this is Akino Rosa
Ready for today's lesson?
I know I am
Hi everyone I'm David Evans
さあそれでは今週も頑張っていきましょう
Lesson 116
形容詞修飾
その1 これから進むが感じられる形容詞とto不定詞
今日のキーセンテンスはこちら
I'm ready to receive your orders
説明ルールは形容詞にも働きます
形容詞の内容をto不定詞で展開する形を学んでいきましょう
それでは今日のダイアログから確認します
宇宙船オメガ3の船長 メーガンとパイロットのアントンが
無事イングランド南東部の海に着水したようです
We're near the mouth of the River Thames
Good. How are communications?
I'm getting nothing. There's no signal.
Strange. How about the engine?
We have enough power to move as a submarine for a while.
Fabulous. Why don't we go up the river and find a good place to get out?
Excellent plan, Commander. I'm ready to receive your orders.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
that was quite a rough landing アントン かなり荒い着水でしたよアントン
it could have been much worse commander もっとまずいことになっていた可能性もありました
船長 well we landed safely thanks to your piloting skills
what's our location でもあなたの操縦技術のおかげで無事に着水できました
私たちの現在位置は
これは場所、位置というわけですが、厳密な場所、そうした感触がする単語です。
We're near the mouth of the River Thames.
テムズ川の河口近くです。
Good. How are communications?
よかった。通信状況はどうですか?
I'm getting nothing. There's no signal.
何も応答がありません。信号がないのです。
Strange.
How about the engine?
それは変だわ。エンジンはどう?
We have enough power to move as a submarine for a while.
しばらく潜水艦として移動するのに十分な動力は残っています。
Enough powerの後ろにトゥーフテイシが出てきましたね。
何をするのにEnough powerなのかを説明しています。
Fabulous! Why don't we go up the river and find a good place to get out?
素晴らしい!
川を遡って外に出るのに良さそうな場所を探しましょう
それは良い案です船長
ご指示を受ける準備はできています
文法と語彙のポイントを確認しましょう
まず確認するのはアントンの最初のセリフから
はるかにまずいことになっていた可能性もありました
助動詞に完了形haveプラス過去分詞が続く形が出てきました
may haveプラス過去分詞は何々だったかもしれない
must haveプラス過去分詞は何々だったに違いない
など以前の状況について現在推測などをする形です
could
はcanの控えめ表現 強く可能性を主張するcanに比べ可能性があるだろうなと一歩退いた控えめな表現となります
かくしてcould haveプラス過去分詞は以前何々となったかもしれないな 何々であってもおかしくはなかったという過去の事柄についての可能性を述べる表現となります
まとめて1単語として覚えておきましょう
続いて確認するのはメーガンのこのセリフ we landed safely thanks to your piloting skills
we landed safely thanks to your piloting skills あなたの操縦技術のおかげで私たちは無事に着水できました
thanks to は何々のおかげでというフレーズ thanks to you i missed the last train 君のおかげで終電に乗り損ねたよなど
皮肉で使うこともあります
それではもう一度
ダイアログを聞いてみましょう
コミュニケーションはどうですか
I'm getting nothing. There's no signal.
Strange. How about the engine?
We have enough power to move as a submarine for a while.
Fabulous. Why don't we go up the river and find a good place to get out?
Excellent plan, Commander. I'm ready to receive your orders.
Target Forms
会話に役立つ典型表現を身につけていきましょう まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します
i'm ready to receive your orders i'm ready to receive your orders
私はあなたの指示を受ける準備ができています 形容詞の中にはとぅ不定詞と相性の良いものが多数あります
ready もうその一つ ready は
これから何かをするどこかに進む準備ができたという意味の形容詞
そのため矢印のイメージを持ち
これから進むが感じられるto不定詞と相性が良くなるんです
もちろんこのコンビネーションも説明ルール
説明は後ろに置くが生み出しています
readyの内容何をする準備なのかをto不定詞が説明しているんです
さあ、readyとその後ろにto不定詞が続くこの相性の要素をしっかりと感じながら練習しましょう。
さあ、行きます。readyだぞ。
何をする準備?意識をしっかりして。readyだぞ。
ready to receive your orders.
I'm ready to receive your orders.
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう
彼は始めたがっています
keen eagerの内容を説明しましょう
keenは絶望して望み興味が鋭く研ぎ澄まされた槍のように突き進もうとしている様子
eagerはうずうずしている感触です
I'm happy to give you a hand. 喜んでお手伝いします。
I'm willing to give you a hand. お手伝いしても構いません。
Happy to, willing toも大変よく使われます。
Happy toはこれから行うことを喜んでと言っているんです。
一方、willing toには進んでやりたい気持ちは感じられません。
意図はない、構わない程度ですよ。
Be careful not to leave anything behind.
何も忘れないように気をつけなさい。
Careful 気をつけて
もうこれからのto不定詞といいコンビ
Not to で何々しないようにということ。
さあそれでは今紹介した表現を
デイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください。
Alright! It's time for today's practice.
今日は形容詞を使ってみましょう。
それから、2つのインフィニティブを使って、 形容詞についての情報を与えましょう。
続けてください。
keen
keen to begin
he's keen to begin
eager
eager to begin
he's eager to begin
Great work. Let's keep going.
Happy
Happy to give you a hand
I'm happy to give you a hand
Willing
Willing to give you a hand
I'm willing to give you a hand
Okay, one more. Careful.
Careful not to leave anything behind
Be careful not to leave anything behind
Unlock your potential
Repetition is the key
Great work
Grammar in action
形容詞プラス通負停止のコンビネーションを使って文を作りましょう
まずはこちら びっくりする準備はできていますかこれはあなたが決して忘れることのない夜となりますよ
さあこれはノーヒントでいきましょう びっくりする準備はできていますかこれはあなたが決して忘れることのない夜となりますよ
私たちのおすすめは
Are you ready to be amazed? This will be a night you never forget
Ready と とふていしのコンビネーション これからが感じられますね
では音読練習です
Are you ready to be amazed? This will be a night you never forget
それでは次の問題 さっきエリオットと話したよ彼はコンサートの後私たちを迎えに来ても構わないって
これものヒントできます さっきエリオットと話したよ彼はコンサートの後私たちを迎えに来ても構わないって
私たちのおすすめは
I spoke to Elliot earlier.
He's willing to pick us up after the concert.
willing とtoふていしのコンビネーション
かまわないレベルですよ。
pick 誰々 up は
誰々を車で迎えに行く
くる
では音読練習です。
I spoke to Elliot earlier.
それではもう一問
道からそれないように注意して
ここには保護された野生の花が育っています
道からそれる
これはgo off the pathというフレーズを使ってみましょう
そして野生の花
これはwildflower
という単語を使ってみましょう
道から逸れないように注意して
ここには保護された野生の花が育っています
私たちのおすすめは
道から逸れないように注意して
Be careful not to go off the path.
There are protected wildflowers growing here.
Carefulの内容を通以下で説明。
Off the pathは道から逸れて、
protectedは保護、あるいは保護指定された。
では音読練習です。
Be careful not to go off the path.
There are protected wildflowers growing here.
さあ今日も盛りだくさんでしたね
香川県の皆さんそれではさようなら
しつこい
というわけで今日はこのへんで
バイ